Условия медиазапросов (@media)

Тип устройства:
all 	Подходит для всех типов устройств.
print 	Предназначен для страничных материалов и документов, просматриваемых на экране в режиме предварительного просмотра печати.
screen 	Предназначен в первую очередь для экранов цветных компьютерных мониторов.
speech 	Предназначен для синтезаторов речи.

Характеристики устройства:
width 	
Проверяет ширину области просмотра. Значения задаются в единицах длины, px, em и т.д., например, (width: 800px). Обычно для проверки используются минимальные и максимальные значения ширины.
min-width 
применяет правило если ширина области просмотра больше значения, указанного в запросе, max-width — ширина области просмотра меньше значения, указанного в запросе.
height 	
Проверяет высоту области просмотра. Значения задаются в единицах длины, px, em и т.д., например, (height: 500px). Обычно для проверки используются минимальные и максимальные значения высоты.
min-height 
применяет правило если высота области просмотра больше значения, указанного в запросе, max-height — высота области просмотра которого меньше значения, указанного в запросе.
aspect-ratio 	
Проверяет соотношение ширины к высоте области просмотра. Широкоэкранный дисплей с соотношением сторон 16:9 может быть помечен как (aspect-ratio: 16/9).
min-aspect-ratio 
проверяет минимальное соотношение, max-aspect-ratio — максимальное соотношение ширины к высоте области просмотра.
orientation 	
Проверяет ориентацию области просмотра. Принимает два значения: (orientation: portrait) и (orientation: landscape).
resolution 	
Проверяет разрешение экрана (количество пикселей). Значения также могут проверять количество точек на дюйм (dpi) или количество точек на сантиметр (dpcm), например, (resolution: 300dpi).
min-resolution 
проверяет минимальное разрешение экрана, max-resolution — максимальное.
color 	
Проверяет количество бит на каждый из цветовых компонентов устройства вывода. Например, (min-color: 4) означает, что экран конкретного устройства должен иметь 4-битную глубину цвета.
min-color 
проверяет минимальное количество бит, max-color — максимальное количество бит.
color-index 	
Проверяет количество записей в таблице подстановки цветов. В качестве значения указывается положительное число, например, (color-index: 256).
min-color-index 
проверяет минимальное количество записей, max-color-index — максимальное количество записей.
monochrome 	
Проверяет количество битов на пиксель монохромного устройства. Значение задается целым положительным числом, например, (min-monochrome: 8).
min-monochrome 
проверяет минимальное количество битов, max-monochrome — максимальное количество битов.
-webkit-device-pixel-ratio 	
Задаёт количество физических пикселей устройства на каждый CSS-пиксель.

Хорошие практики адаптива.
- Чтобы адаптивная верстка хорошо смотрелась:
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0 (сбрасывает начальный масштаб сайта), maximum-scale=1.0 (запрещает увеличивать масштаб), user-scalable=0 (запрещает другим устройствам масштабировать верстку)">

- Если меню не умещается, его нужно спрятать в бургер
Правильное адаптивное меню бургер на HTML CSS и jQuery
https://www.youtube.com/watch?v=chJQofBSx94

- Адаптивные изображения. Практические приемы верстки картинок. CSS object-fit HTML picture
https://www.youtube.com/watch?v=nTtuiBXKp88

- Чтобы на мобильных устройствах не получалась слишком длинная полоса прокрутки из блоков, мы можем скрыть блоки, которые наименее важны.
Спойлер на HTML CSS и jQuery + анимация стрелки
https://www.youtube.com/watch?v=Cj8hWtm_40M

- При уменьшении размера экрана следует уменьшать и отступы. Тоже самое касается и размеров шрифта.

- Размеры навигационных элементов можно даже где-то и увеличить

- Медиа-запросы нужно прописывать в CSS сразу под тем блоком, который меняем. В SCSS медиа-запросы можно вкладывать прямо внутрь селектора.
